さらば　地球よ
再见了  地球
旅立つ船は
出航的舰船
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
宇宙の彼方　イスカンダルへ
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
運命　背負い　今とび立つ
背负着使命 即刻启程
必ずここへ　帰って来ると
一定会再次回到这里
手をふる　人に　笑顔で答え
挥着手  用微笑回答别人
銀河をはなれ　イスカンダルへ
离开银河向着伊斯坎达尔前进
はるばるのぞむ
不远万里
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
台本整理:散仙 翻译:龟龟之蛋 校对:mam 时间轴:时末 压制:娜夏
こいつの向こうにバラン星がねぇ
巴伦星就在这东西的对面吧
単なる灯台のつもりだったんだろ
那仅仅是个灯塔吧
まあね
的确
こっちも驚きさ
我也吓了一跳
まさか　バランが
没想到 巴伦星
ワープネットワークのハブステーションだったなんてな
竟然是跳跃网络的中心枢纽啊
でも　これを使えば　大マゼランまでひとっ飛びですね
但是只要利用这个 我们就可以一口气飞到大麦哲伦了
甘く見るな
别太天真了
こいつは　敵のワープステーションなんだぞ
这东西可是敌人的跳跃枢纽啊
あっ　はい
啊…是…
驚いたといえば　岬君もだな
说起来岬也吓了我一跳啊
まさか　イスカンダル人が憑依していたなんてさ
没想到她竟然被伊斯坎达尔人给附体了
岬さん　元に戻れるんでしょうか
岬还能变回原来的样子吗
彼女の力添えで　ゲートコントロールシステムの複製は無事に完成しました
在她的帮助下 我们成功的复制了星际门的控制系统
ご協力　感謝します
感谢你的协助
言葉ではなく　その行動で
不要光说谢谢 用行动来证明
現在　システムの簡易タイプを
现在 我们正在把简易化的系统
鹵獲したガミラス機に搭載作業中です
安装到被捕获的伽米拉斯战机上
かなり危険な任務になるが
这会是一次非常危险的任务
バラン偵察の人選は
侦察巴伦星的成员选好了吗
はっ　人選は　航空隊長に一任
是 人选交由航空队长全权负责
要員が決まりしだい　報告します
确定人选后我会立刻向您汇报
おいしいな　おい
这个是个好机会啊
一人で　かっこつけんなよ
你可别光顾着自己一个人耍帅啊
ちゃらっと帰って来いよな
要赶紧回来啊
おい　お前ら
喂 你们这些家伙
もう決まったんだからとっとと解散しろ
人选已经定下来了 赶紧解散
じゃあな
再见啦
しっかりやれよ
好好干喔
トチるなよ
别搞砸了啊
おら　さっさと持ち場に戻れ
够了 赶紧回到各自的岗位上去
激励ですよ　激励
我们是在给他打气呢
なあ　篠原
我说 篠原
はい
在
肩の力　抜いてな
放轻松点吧
意外ね
真稀奇
こんな任務に　志願するなんて
你竟然会志愿申请这种任务
らしくないじゃない
这不太像你啊
一体　どういうつもり
你到底有什么打算
昔さ　まだ候補生だった頃
以前 我还是训练生的时候
すっげぇきれいに飛んでる機体を見たことがあってさ
看到过一架飞得超级漂亮的飞机
なんていうか　そいつは
怎么说呢 那架飞机
はるか上空を　ただ飛んでるだけだったのに
明明只是在高空划过
力強く　気高く
却是那么地充满气魄与荣誉
まだひよっ子の俺には　最高に美しく見えたんだ
那对于还是新人的我来说 简直算是最美的景象了
あとで聞いたら　そいつ　偵察の機体でさ
后来我才听说 那架飞机是侦察机
こう見えても　偵察志望だったの　俺
别看我这样 我可是一直志愿加入侦察队…
あら
诶
一つ　忠告
给你一个忠告
偵察は　戻ってくるのが任務
侦察的任务是要成功返航
必ず戻ってくること　いいわね
你一定要回来 明白吗
ゲルガメッシュ　離床
吉尔伽美什号 起航
間もなく国家元帥閣下が到着される
再过不久 国家元帅大人即将抵达
随伴艦艇は直ちに　所定の配置に着け
随行舰队各自到达预定位置
繰り返す　間もなく国家元帥閣下が到着される
重复 再过不久国家元帅大人即将抵达
ゲシュタムの門　作動５秒前
波动之门启动5秒前
３　２　１
3  2  1
定刻　バラン到着
准时抵达巴伦星
ゲルガメッシュが接舷許可を求めてきています
吉尔伽美什号发送接舷申请
ゲールのようです
好像是盖尔
で　あるな
就知道
これはこれは　元帥閣下
这可真是 元帅阁下
かような辺境の地へ　ようこそ
欢迎您大驾光临这偏僻的地方
此度は当バランにてかくも大規模な観艦式を行っていただけるとは
您此次在我们巴伦星举办如此规模盛大的阅兵式
このゲール　誠にもって　光栄の至り
这实在是我盖尔至高无上的荣耀
今もなお　各方面より続々と集結中でありまして
到目前为止 仍有来自各地的舰船不断向这里集结
この未曾有の困難に際し
在这前所未有的危急时刻
帝国を一つにまとめ上げる
把帝国上下团结起来
それこそがこの私に課せられた使命なのである
这才是赋予我的真正使命
３時間
三个小时？
そうだ
是的
状況偵察とマゼラン側ゲートの確認を
侦查状况以及确认通往大麦哲伦的星际门位置
たったの３時間で
仅仅用三个小时？
本人も納得ずくの話だ
他本人也同意了
納得って
同意了？
もし　あのゲートってのが使い物にならないときは
如果我们无法使用那个星际门的话
一刻も早く先に行かなきゃならんからな
就必须立刻离开这里
それじゃ
那也就是说
時間になったら　待たずにここを離れるっていうんですか
时间一到 就要丢下他直接离开这里吗
ソードスリーよりコントロール
SWORD-3 呼叫控制室
発艦準備　完了
离舰准备完毕
発艦　許可
允许离舰
ソードスリー　ラジャー
SWORD-3 收到
そんじゃ　さらっと行ってきますか
那我去去就回
発艦する
离舰
フェイズワン　始動
进入第一阶段
ソードスリーの物理反応　消失
SWORD-3的物理反应消失
通常空間から　隔絶されました
已经无法从正常空间与他取得联系
航海長　迂回航路の最終案を提出
航海长 像我提交迂回线路的定案
はい
是
所要時間を超えた場合
一旦超出所需时间
本艦はソードスリーの帰還を待たず
本舰将不等待SWORD-3的返航
現宙域を離れる
直接从当前位置脱离
なんだか　すげぇ所に来ちまった感じ
感觉好像来到了一个不得了的地方啊
ガミラス
伽米拉斯
なんだ
怎么回事
レーダーは一切反応なし　か
所有雷达都没有任何反应吗
頼りになんのは　こいつだけかよ
能靠的住的 只剩这个了啊
あのコールサインって
那个任务代号是
本人の希望だよ
他自己要求的
憧れのコールサインなんだと
说是自己一直向往的任务代号
３４３航空団の４偵　ソードスリー
343航空团第四侦察分队 SWORD-3
こんな所でまた聞くとはな
没想到还能在这种地方听到啊
偵察は戻ってくるのが任務っていつも　そう言ってたのに
你明明总说成功返航才是侦查的任务
兄さん
哥哥
篠原なら　大丈夫さ
篠原的话没问题的
あいつは戻ってくる
那家伙会回来的
必ずな
一定
ゲート　接近 フェイズツーに移行
接近星际门 进入第二阶段
衝撃に備えよ
做好冲击准备
えっ　マジかよ
诶 真的假啊
銀河方面　第４３空母打撃群
银河方面 第43航空母舰战斗群
航空母舰战斗群（Carrier battle group）:是以航空母舰为首的作战舰队
軌道上 指定エリアに移動
正在向轨道指定地点移动
引き続き　第１２４宙雷戦隊　到着
第124宙雷战队随后抵达
到着艦艇は直ちに　指定エリアに移動せよ
到达的舰船请立刻向指定区域移动
繰り返す　到着艦艇は直ちに　指定エリアに移動せよ
重复 到达的舰船请立刻向指定区域移动
死ぬかと思った
还以为死定了呢
こっ　これ
这…这
全部　ガミラスかよ
全都是伽米拉斯吗
どうですか　国家元帥閣下のご様子は
国家元帅阁下的情况如何
暗号電文でも分かるくらい上機嫌
光从暗码电文中就能知道他有多么开心了
まるで王様にでもなったつもりみたい
感觉他以为自己要当上国王了一样
やはり　ただの観艦式とは思えませんね
果然 那不仅仅是一个阅兵式啊
何かあったら　連絡を
有什么事的话及时通知我
もちろん　忠誠こそ我が命
当然 忠诚才是我的生命
デルハイド方面軍に続きましてゼローム駐留軍第６６航空団でございます
继Delheid方面军之后是Jerome驻军第66航空团
なんとすばらしき光景であることよ
这是何等盛大的场景啊
この威容　この壮観　これこそがガミラス
如此雄伟 如此壮观 正是我伽米拉斯帝国
それにしたって
话说话来
一体　なんて数なんだよ
数量到底有多少啊
１万　いや　それ以上か
一万？不 还应该更多
マゼラン側のゲート
通往麦哲伦的星际门
なんだ　これ
这是什么
惑星中心部に人工物
在行星的中心里有人造物体？
よし
好
前方的Czvarke战机
Czvarke:伽米拉斯空间格斗战斗机DWG262
你的所属哪里！？
不要打乱阵型
现在可是在进行阅兵式
怒ってる　怒ってる
生气了 生气了
悪いけど　こっちにも都合があってね
不好意思 我还有点事
跳跃开始前11分钟
補助エンジン　始動
启动辅助引擎
そんな
怎么这样
現宙域よりの離脱準備に入る
准备脱离当前位置
这里是巡逻队
我们正在追踪形迹可疑且所属不明的机体
收到 允许击落
どけ どけ どけ
让开 让开 让开
俺も　あんなふうに
我也要像那样
強く　気高く　美しく 飛ぶん　だ
气魄 高尚 且漂亮地！飞翔…
フェイズスリー　始動
第三阶段 启动
すげぇ
太惨了
ひでぇな　こりゃ
这也太严重了
それで　篠原の容体は
篠原的状况怎么样
はい　幸い軽症で
嗯 幸好只是受了点轻伤
命に　別状はないもようです
应该是不会危及到生命
意識が戻りしだい
我们本打算等他恢复意识后
各種　検査を行う予定ですが
对他进行一系列的检查的
「まあ　心配なかろう」とのことでした
不过医生说「行了 不用担心」
彼が持ち帰ったデータがこれです
这是他带回来的数据资料
中心に　人工物
在中心部里有人造物体？
そう　バラン星はその中心部に
是的 巴伦星是一颗人造星球
ゲートシステムのためのエネルギープラントを持つ人工の星だ
在其中心部位有一个为星际门系统提供能量的工厂
幸い　マゼラン側ゲートの作動は確認された
值得庆幸的是 我们已确认到通往麦哲伦的星际门仍在运行中
だが　問題なのは　現在　このエリアに
问题是 现在在此区域
ガミラスが大規模な戦力を集結中であり
正有大批伽米拉斯战力集结
その数は１万を超えるということだ
其数量大约超过一万以上
いくらなんでも
再怎么样也…
無理じゃろう
不可能吧
迂回ルートは　すでに策定済みです
我们已经制定了迂回线路
艦長　速やかに変針し　この宙域から
舰长 请立刻更改计划 从当前位置…
いや　航路に変更はない
不 维持航线不变
敵中に活路を見いだすのだ
我们要在敌人的阵营中杀出一条血路
誇り高きガミラスの戦士にして　勇敢なる同志諸君
无比光荣的伽米拉斯战士们 我勇敢的同志们啊
大ガミラスの栄光を一身に担う諸君に対し
集我大伽米拉斯荣耀于一身的诸位
本日　我輩は非常につらく　悲しい報告をしなければならない
今日 我有一个极为痛苦 哀伤万分的消息不得不转告大家
そう　あの気高き帝国の指導者
没错 那至高无上的帝国的领导者
偉大なる我らが総統
我们伟大的总统
アベルト·デスラーがこの世を去られた
阿贝鲁特·德斯拉离我们而去了
総統が
总统他？
どういうことだ
到底是怎么一回事
この国難にあたり　帝国を導くべきは誰か
值此国难当头之际 应该由谁来带领帝国呢
我輩は今　その崇高なる使命に　魂が打ち震えている
面对这崇高的使命 我的灵魂正在颤动
諸君らと共に深い悲しみに沈むとともに
在与各位共同陷入深深地悲痛的同时
我輩はここに誓う
我在此宣誓
亡き総統の遺志を継ぎ　その死と不在を隠し続ける
我将继承仙逝总统的意志 在隐藏他离世的同时
中央政府の奸物どもに
将中央政府的奸臣恶贼们
正義の鉄槌を下すことを
以正义的铁锤制裁
心ある者よ　共に立て
有心之人请与我并肩作战
バレラスへ侵攻し　総統府に巣くう
我们将进攻帝星巴列拉斯 夺回总统府
奸賊どもを殲滅するのだ
歼灭那些乱臣贼子
根こそぎに　容赦なく　断固として
连根拔起 绝不留情 坚决…
何
什么
何事か
什么事？
銀河方面のゲートに　反応が
收到通向银河方面的星际门的信号
我々でない何者かが　この宙域に出ようとしております
除我们之外还有不明之人想要出入当前宙域
回廊　形成されます
回路已经形成了
第１戦速
第一战速
撃ち方　始めぇ
开炮
撃ち方　始め
テロン艦
地球人的舰船
展開中の第６軍を突破
已经突破正在部署的第六军
バランに　直進してきます
直冲巴伦星而来
なんという僥倖
这是何等的幸运
これこそ　我輩に「ヤマト」を討てとの神の啓示
这正是神明给予我们击落「大和号」的指示
成敗
处决他们
忌まわしきテロンの艦を沈め
击沉那令人生厌的地球舰船
亡き総統への手向けとするのだ
作为献给已逝总统的祭品
ガーレ·ガミロン
大伽米拉斯万岁
舵　そのまま
维持航向
両舷　増速
两舷加速
増速　黒２０
增速 转速上升20
これが沖田戦法
这就是冲田战法
友軍が邪魔で
因为友军的阻挡于弹道
テロン艦が狙えません
无法瞄准地球战舰
こんな密集した所で発砲させるなよ
可不要在这么密集的地方开炮啊
味方損害　拡大
我方伤亡不断扩大
何をしてる
你在干什么
艦を密集させ過ぎだ　もっと間隔を
我军舰船太过密集了 赶紧让他们散开
ならん
不需要
このまま一気に　押し潰すのだ
就这样一口气击垮它
しかし　それでは　友軍の被害が
但是 如此的话我军的损失会…
かまわん
无所谓
歴史とは　犠牲の上に築かれるものである
历史正是建立在牺牲之上的
そんな
可这…
全艦　回頭せよ
全舰掉头
恐れるな　数こそが力なり
不要怕 数量就是优势
火力を　前方に集中
将火力集中到前方
食い破れ
冲破他们
同航する敵艦　左右に展開
敌方舰队在我舰左右两侧展开
左舷　防壁　貫通された
左舷护盾被击破
隔壁　閉鎖
放下隔离板
高射砲台　応答しろ
高射炮台 请回话
ダメージコントロール
进行损害管制
损害管制(Damage control):全称「舰艇损害管制」 是船舶在可能沉没的情况下进行的紧急控制措施
バランの重力に捕まった
被巴伦星的重力吸引住了
テロン艦　撃沈
地球舰 击破
バランに沈んでいきます
在巴伦星沉没
沈没地点のポイント算出
沉没坐标已算出
メル１０６　ナル６８
Mel-１０６　Nal-６８
「ヤマト」　バランに死す
大和号在这巴伦星沉没了
この程度の艦一隻沈められなかったとは
连一艘这种程度的舰船都没能击落
狼の名も落ちたものであるな　ドメルよ
真是有负你宇宙之狼的名号啊 德梅尔
ご機嫌のようだね　ゼーリック君
看起来你心情不错啊  杰力克
きっ　貴様は
你 你是!
先ほどは高説を賜り　感銘の至り
我被你刚才的演讲给深深感动了
総統閣下
总统阁下
そんなバカな
怎么可能
貴様の艦は確かに
你的舰船应该已经…
君も頭の悪い男だね
你可真是个脑子不好使的男人啊
では　死んだのは影武者
也就是说 死的是个替身
暗殺計画は　セレステラがすでにつかんでいてね
暗杀计划早已被赛列史黛拉所掌握了
おかげで　退屈な時間を過ごさずに済んだよ
拜你所赐 让我好好打发了时间
さて　君の罪状は明白なわけだが
那么 你的罪名已经明确了
何か言い残すことはあるかね　ゼー
你还有没有什么遗言 杰…
違う　断じて違う
不是的 绝不是这样的
心ある兵士諸君
有志的士兵们啊
我輩があえて逆臣の汚名を着てまで訴えんとしたことは
我不惜背负叛国之罪来表明的
誠　憂国の志から来たものであり
正是我那一颗赤诚之心
愚かなり　ゲール
愚蠢的盖尔
閣下
阁下
逆賊め
该死的叛徒
ゲール少将
盖尔少将
何か
干什么
バラン赤道付近に　浮上する物体あり
巴伦星赤道附近有物体正在上浮
「ヤマト」です
是「大和号」
「ヤマト」が上昇してきます
是「大和号」在上升
なんだと
你说什么
全艦　戦闘配置
全舰战斗准备
波動砲　発射準備
波动炮发射准备
機関　圧力　上げ　非常弁　全閉鎖
引擎提高压力 紧急口全部封闭
取舵　回頭１８０度
左掉头180度
発射弁　開け
发射口 开启
強制注入機　作動
强制注入机启动
作動を確認
启动确认
安全装置　解除
安全装置解除
薬室内　圧力上昇
能量压缩室压力上升
取舵に当て
向左调整角度
軸線に乗った
轴线核准
重力アンカー　解除準備よし
重力锚解除准备完毕
波動砲　撃てぇ
波动炮 开火
あの大砲か　下手くそめ
就是那门炮吗 这群蠢货
どこを狙って
到底在瞄着哪里打
緊急事態　発生
发生紧急情况
バラン星エネルギーコア　制御不能
巴伦星能量核心 无法控制
間もなく爆縮　崩壊します
马上就爆炸了
そっ　そんな　てっ　撤退
怎么会 撤…撤退！
直ちに　現宙域を離脱しろ
立刻撤离此区域
重力アンカー　解除
重力锚 解除
総員　衝撃に備えよ
全员准备承受冲击
大マゼラン
大麦哲伦
ああ　大マゼランだ
啊 是大麦哲伦星云
私たち　ここまで来たのね
我们终于来到这里了
ただいま　母なる星の海よ
我回来了 星海之母
第十八话
跨越昏暗之光
どんなに　道は遠く険しくても
不管道路如何遥远崎岖 我都决不言弃
あきらめたりしない
頬を　止めどなく流れる涙は
脸上止不住的泪水 绝不是投降的白旗
けして白旗じゃない
僕は行くんだ　翼になって
我要前去  为所爱之人化为翅膀
いとしいひとのために
砕け散った夢を　拾い集め
拾起那破碎的梦 到那宇宙的尽头
あの宇宙(そら)の果てへ
ヨーソロー　漕ぎ出せ強く
全速前进 奋勇起航 怀揣着所有的思念
胸にすべての思い抱きしめ
ヨーソロー　絶望の中の
全速前进 成为绝望中的那一缕阳光
一筋な　ひかりになれ
到達するは遥かなる大マゼラン
到达之地是遥远的大麦哲伦
解き放たれる宇宙の狼
挣脱枷锁的宇宙之狼
その瞳　炎の如く
他的瞳孔 如火焰般猛烈
その牙　剣の如し
他的尖牙 如利剑般锋利
それぞれの思いは交錯し
各自思绪相互交织
今　互いの英知は虚空を駆ける
现在 彼此的睿智穿越了太空
次回　「彼らは来た」
下集 「他们来了」
人類滅亡まで　あと２４６日
距人类灭亡还有246天